‎पायरेसी बंद करो, असली खरीदो
‎चिडियन.कॉम पर शि शिंग के उपन्यास महारानी चू से रूपांतरित
‎शिए निवास
शिए यानलाई को तो किसी को इंतज़ार करवाना है।
क्या वास्तव में हममें से इतने सारे को
यहाँ इंतज़ार करने की ज़रूरत है?
हाँ। वह अपने आप को क्या समझता है?
ठीक है ठीक है।
यह मुखिया का आदेश है।
क्या चल रहा है?
वे क्या कर रहे हैं?
शिए यानलाई, तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
हाँ। तुम्हारी समस्या क्या है?
तुम्हें मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत किसने दी?
फिर से कहना।
यह मत सोचो कि तुम मुझे धमका सकते हो क्योंकि तुम सत्ता में हो।
हाँ।
यह सही है।
लेकिन कमजोरों को धमकाना
वही है जो तुम सबसे अच्छे करते हो।
हमारा कबीला तुम्हारे जैसे निकम्मे लड़के को स्वीकार नहीं करता।
चूँकि तुम एक वेश्या के बेटे हो,
तो उसकी तरह मुस्कुराओ। मुस्कुराओ!
ऐसा कहा जाता है कि
वह छोटे मालिक यानफांग से भी अधिक शक्तिशाली है।
अब, वह शाही रक्षक कमांडर है।
प्रधान राजकुमारी ने उसे नियुक्त किया।
सत्ते से,
वह अपनी बचपन की शिकायतों का बदला ले सकता है।
छोटे मालिक, छोटे मालिक यानफांग के आदेश से
आपका घर तैयार हो गया है।
मैं आपको वहां ले जाऊंगा।
-आगे बढ़ो।
-हाँ।
पिताजी!
शिए यानफांग फायदा उठाने का इंतजार कर रहा है।
डेंग यी दूसरों की लड़ाई से लाभ पाने की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
फिर भी मुझे कोई जानकारी नहीं है
पिताजी की शारीरिक स्थिति के बारे में।
मेरे पिछले जन्ममें, जैसा कि मुझे याद है,
पिताजी इस समय बीमार नहीं थे।
मेरी शादी के बाद जहरीले बेर के केक से
उनकी तबीयत और खराब हो गई।
क्या मैंने कुछ भी उपेक्षा की?
राजकमारी, थोड़ा पानी लीजिए।
राजकुमारी, चिंता न करें।
मुझे आपके लिए भविष्यवाणी करने दें।
ठीक ठाक है।
दरार पूर्व की ओर इशारा करती है।
यह…
दुर्भाग्य का सौभाग्य में बदलने का शगुन है।
दुर्भाग्य सौभाग्य में बदल रहा है?
तो, दुर्भाग्य पहले आता है।
ले, जाओ चू तांग को एक पत्र भेजो।
फिर किसी को मुझसे मिलने का इंतजाम करो।
आज रात मेरे साथ आने के लिए धन्यवाद।
उन्हें कुछ पेय खरीदने के लिए ले जाएं।
श्री शिए।
राजकुमारी ने आपको बुलाया है।
मैं युनझोंग वापस जा रही हूँ।
क्या आप जानते हैं परिणाम क्या होते हैं
बिना अनुमति के यहां से जाने का?
जानती हूँ।
डेंग यी और शिए यानफांग को संदेह हो जाएगा।
जब ले ने यात्रा की, तो वह कई ताओवादी चिकित्सकों से मिली
और एक नुस्खा प्राप्त किया।
इसे ले लो, मैं तेज़ बुखार से बेहोश हो जाऊँगी।
मेरी नाड़ी गंभीरता से कमजोर प्रतीत होगी।
फिर, यू आदेश देगा
कि कोई भी मुझसे मिलने नहीं आएगा।
मैं किसी को तुम्हें परेशान नहीं करने दूँगा।
ले, महामहिम को आराम करने के लिए ले जाओ।
हाँ, राजकुमारी।
अगर मैं बीमारी का बहाना बनाऊं और अंदर रहूँ,
तो यह मंत्रियों के पक्ष में ही काम करेगा।
कोई भी इसकी पुष्टि नहीं करेगा कि मैं सचमुच बीमार हूँ या नहीं।
वे यही देखना चाहते हैं।
तुम इसे उन दोनों से कब तक छिपा सकती हो?
और श्याओ शुन अपने प्रान्त में वापस पहुँच गया है।
यदि उसे इस बात का पता चल गया
तो वह तुम्हें सीमा पर वापस नहीं आने देगा।
क्या तुमने
इस सब के बारे में सोचा है?
सोचा है।
सिर्फ इसलिए कि श्याओ शुन यहां नहीं है…
तो मैं जा सकती हूँ।
चूंकि तुम दरबार में रहते हैं,
मैं इसे एक त्वरित यात्रा बनाना चाहती हूँ।
जिउ,
मेरी मदद करो।
जिस सपने के बारे में मैंने तुम्हें बताया था,
उसमें मेरे पिताजी खून से लथपथ थे।
मैं यह सुनिश्चित करना चाहती हूँ कि मेरे पिताजी स्वस्थ हैं।
बहुत सारी बातें हैं
जो मुझे उनसे कहनी हैं।
मैं पछताना नहीं चाहती
भविष्य में
तुम जानते हो कि कैसा महसूस होता है
जब पछतावे को कभी सुधारा नहीं जा सकता।
हे ना?
मैं अब भी चिंतित हूँ।
तुम्हें पता है…
तुम मुझे रोक नहीं सकते।
राजधानी
तुम कब से इतने अनिर्णायक हो?
तुमने मुझे 30 ली से अधिक समय तक अनुरक्षित किया है।
यह मत कहना कि तुम्हें मुझसे बिछड़ने से नफरत है।
निश्चिंत रहो।
मेरी युद्ध कला कौशल औसत दर्जे की है,
लेकिन मैं हर दिन अभ्यास करती हूँ।
आपके युद्ध कला कौशल का कोई मुकाबला नहीं है
असली उस्तादों के लिए
मनहूस औरत कहीं की!
तुम्हें क्या लगता है तुम कहाँ भाग सकती हो?
मैंने तुम्हें खाना-पीना दिया,
लेकिन तुम एक आदमी के साथ भाग गई, है ना?
मैं तुम्हारी टाँगें तोड़ दूँगी!
मेरी जान बख्श दो, श्रीमान।
मैंने आपको कोई और समझ लिया।
आपकी गाड़ी बिल्कुल वैसी ही दिखती है जिसकी मुझे तलाश थी।
मैंने आपको नहीं पहचाना
और फिर आपको कुपित कर दिया।
हमें गलत समझा?
आप वास्तव में किसके पीछे हैं?
मैं वुयांग शहर में एक वैश्यालय चलाती हूँ।
मेरी शीर्ष वैश्या
राजधानी गए एक विद्वान के साथ भागकर चली गई।
मैं उसे पकड़ने के लिए यहां आई हूँ।
अप्रत्याशित रूप से, मैंने गलत गाड़ी रोक दी।
मैं आपसे विनती करती हूँ कि मुझे जाने दें।
मैं जान से हाथ नहीं धोना चाहती।
दिखावा करना बंद करो।
तुम्हें किसने भेजा?
मुझे किसी ने नहीं भेजा।
वास्तव में कोई नहीं।
मुझे बस गलत व्यक्ति मिल गया।
मैं मरना नहीं चाहती। मुझे मत मारें।
ऐसा नहीं लगता कि वह झूठ बोल रही है।
तुम जा सकते हो।
ओह धन्यवाद।
चलो चलते हैं।
आप इस मामले में बिल्कुल अपने पिता की तरह हैं।
आप दोनों बहुत विशवास कर लेते हो।
जब मैं 14 साल की थी,
मैं युनझोंग से राजधानी तक अकेली घोड़े पर यात्रा की।
मुझे अच्छे बुरे लोगों की फर्क है।
मैं समझ गया।
लेकिन कभी-कभी आप नहीं कर सकते।
उदाहरण के लिए…
श्याओ शुन।
ख़ैर, तुम सही हो।
तो क्या हुआ अगर मैंने उसे गलत समझा?
वैसे भी मैंने चीज़ें ठीक कर दीं।
और मुझे विश्वास है
कि तुम मुझे दोबारा गलत नहीं होने देंगे।
यह लो।
याद रखें कि मैंने आपको क्या सिखाया था।
क्या तुमने नहीं कहा कि मेरी युद्ध कला कौशल बेकार थी?
ठीक ठाक है। मैं रणनीतियों में अच्छी हूँ।
और यह…
तुम इसे ले लो।
प्रधान राजकुमारी मुहर
क्या आप जानते हैं प्रधान राजकुमारी मुहर का क्या मतलब है?
इसका मतलब है
कि मुझे तुम पर भरोसा है।
मैं इसे अभी के लिए रखूंगा।
और मेरे लिए यू की रक्षा करो।
आप…
आप ध्यान रखें।
यह अंधेरा और दूर है।
यात्रा सुरक्षित हो।
प्रधान राजकुमारी मुहर
क्या आप जानते हैं प्रधान राजकुमारी मुहर का क्या मतलब है?
इसका मतलब है
कि मुझे तुम पर भरोसा है।
राजकुमार, हमें खबर मिली।
कल, प्रधान राजकुमारी बीमार पड़ गईं,
उन्हें बुखार हो गया और दरबार नहीं गईं।
कैसा संयोग है।
युनझोंग से तत्काल समाचार में कहा गया
कि चू लिंग गंभीर रूप से बीमार थे।
मैंने कभी नहीं सोचा था
कि वे दोनों इतने करीब से जुड़े होंगे।
यदि वह कल रात चली गई,
तो मुझे लगता है कि वह अब राजधानी में नहीं है।
चूँकि वह शहर से बाहर है,
मैं उसे कभी वापस नहीं जाने दूँगा।
वह वुयांग शहर से युनझोंग तक गुजरेगी।
तुम…
अपने आदमियों से शहर के बाहर घात करवाओ।
सुनिश्चित करो कि कुछ भी गलत न हो।
मैं कर दूंगा।
झाओ।
गाड़ी रोको।
अब हम कहां हैं?
आधे दिन में, हम वुयांग शहर पहुंचेंगे। ज़रा ठहरिये।
मैं घोड़े को पकड़कर लगाम कस लूँगा।
जहां तक मैं श्याओ शुन के बारे में जानती हूँ,
वह मेरी बीमारी का समाचार मिलने पर कोई चाल चलाएगा।
उसके आदमी शहर की तलाशी ले रहे होंगे।
यह गाड़ी बहुत अधिक सुस्पष्ट है।
वह सुरक्षित नहीं है।
मुझे शहर से दस ली बाहर छोड़ दो
और तुम मुख्य मार्ग पर उत्तर-पश्चिम की ओर चले जाओ।
याद रहे। तुम्हें रुकना नहीं चाहिए।
ठीक है।
वुयांग शहर
बिल्कुल वैसी ही जैसी मुझे उम्मीद थी।
चाय
महोदया,
वे आदमी अच्छे लोगों की तरह नहीं दिखते।
वे कौन हैं?
डाकू?
ऐसा मत कहो।
हमारा नगर कभी डाकुओं से पीड़ित नहीं रहा।
वे एक सरदार के रक्षक हैं।
मैंने सुना है कि एक नौकरानी ने
कीमती सामान चुरा लिया और भाग गई।
नौकरानी खोज रहे हैं?
बिल्कुल।
उनके सरदार सचमुच उग्र हैं।
यहां तक कि वह महिलाओं की टोपी का घूंघट भी उठाता है।
मैडम, मेरे लिए चाय ले आओ।
लाई।
श्री डेंग,
राजकुमारी आराम कर रही हैं। वह किसी को नहीं देखेगी।
उनकी बीमारी में दरबार शामिल है।
उसकी जांच करना मेरा कर्तव्य है।
तुम मेरी अवज्ञा करने का साहस मत करो।
इतना साहस!
अंतःपुर पर आपका कोई अधिकार नहीं है।
एक कदम और आगे बढ़ाओ
और मेरी तलवार
दया नहीं दिखाएगी।
अच्छा।
बहुत अच्छा।
श्री शिए,
आइए प्रतीक्षा करें और देखें।
उनके लिए,
आपने डेंग यी को भी अपमानित कर दिया।
यह केवल मेरा कर्तव्य है।
अपमान करने से कोसों दूर।
टाई यिंग ने श्याओनान से निकलकर
युनज़ोंग तक पूरे रास्ते पर घात लगा दिया।
क्या तुम सचमुच सोचते हो
कि वह जीवित सीमा तक पहुंच सकती है?
वह आपके विचार से अधिक मजबूत है।
सही। वह असाधारण रूप से होशियार है।
लेकिन भले ही वह श्याओ शुन की घात से बच सकती है,
लेकिन वह कुछ भूल गई है।
सीमा के रास्ते में डाकू बेलगाम घूमते हैं।
मुझे डर है कि उसके सामने अन्य खतरे भी
मंडरा रहे हैं।
आख़िरकार वह एक महिला है।
यदि वह उन डाकूओं से टकरा जाती है,
तो तुम्हें क्या लगता है कि वह कितने मील तक
जीवित रह सकती है?
यानलाई,
शाही शहर की अच्छी तरह से रक्षा करो।
वरना जब उनकी मौत की खबर आएगी
तो कोई उनका अंतिम संस्कार नहीं करेगा।
मनहूस औरत!
तुम एक-एक करके भाग गये।
क्यों? क्या मैंने तुम्हें खाना नहीं खिलाया
या तुम्हारे लिए अच्छे कपड़े नहीं खरीदे?
मैंने तुम्हें चाँदी के 20 लिआंग देकर खरीदा है!
यदि तुम बस… देखकर चलो!
हम फिर मिलें।
रास्ते से हटो।
स्वामी, गाड़ी वायव्य की ओर जा रही है।
इसमें विशेष घोड़े की नाल के निशान हैं,
राजधानी वाले की तरह।
प्रतिवेदन!
उत्तरी टीले के पीछे, हमें यह मिला,
जिस पर "झाओ" लिखा हुआ था।
मुझे लगता है कि यह एक कुलीन महिला की है।
प्रतिवेदन!
ईशान्य, एक महिला ने गारद अनुरक्षक को काम पर रखा
उसे सीमा पर भेजने के लिए।
उसने खूब फिजूलखर्ची की।
तीन सुराग।
उसने झूठे सुराग छोड़े, हह?
मेरा आदेश फैलाओ।
तीन रास्ते जाओ। वायव्य, उत्तर और ईशान्य।
उन सभी का पीछा करें।
स्वामी, अगर हम लापरवाही से पीछा करते हैं, तो मुझे डर है…
निर्दोषों को जाने देने से बेहतर है कि उन्हें मार डाला जाए।
हर संदिग्ध महिला को गिरफ्तार किया जाना चाहिए।
हाँ।
बीकाओ डाक घर
यह अच्छा है।
-गोमांस का स्वाद अच्छा है।
-डाकपाल,
पोस्ट हाउस छोटा है,
लेकिन आप बहुत अच्छी सेवा देते हैं।
आप युनझोंग तक संदेश पहुंचाते हैं।
यात्रा कठिन होता होगा।
यह डाक घर एक घर की तरह ही है।
है न? आप अच्छे भोजन के लायक हैं।
यह लड़की कौन है? वह स्थानीय नहीं है, हह?
वह एक गरीब लड़की है।
उसके पिता सीमा पर काम करते थे।
वह और उसकी माँ उसके लिए पूरे रास्ते आये।
दुःख की बात है कि रास्ते में
उनकी माँ गंभीर रूप से बीमार पड़ गईं।
जाहिर है, वह जा रही है…
अधिकारियों, कृपया मुझे युनझोंग ले चलो।
-मैं अपने पिता को देखना चाहती हूं।
-लेकिन…
यह अत्यावश्यक समाचार है। हमें देर नहीं करनी चाहिए।
अधिकारियों, ये लड़की समझदार है।
यात्रा के दौरान, वह परेशानी नहीं लाएगी।
वहां युनझोंग में जनरल चू सख्ती से आदेश चलाते हैं।
जब उन्हें पता चलता है कि आपने किसी की मदद की है,
तो शायद आपको इसका श्रेय दिया जाएगा।
तुम्हें क्या लगता है?
हम वांगचेंग शिविर के प्रेषण घुड़सवार हैं।
हम जनरल चू से कई बार मिल चुके हैं।
सर उठाओ।
सीमा पर बहुत सारी सेनाएं हैं।
मुझे अपना नाम और पृष्ठभूमि बताओ।
-वह है--
-उसे बोलने दो।
मेरा नाम फू है।
मेरे पिता यांग दाचुन हैं।
वह दचिंग पर्वत शिविर में सैशांग चौकी पर कार्य करते हैं
जनरल चू लिंग की कमान के तहत।
यह मेरे पिता का पत्र है।
उनकी लिखावट अच्छी है।
हमें अपनी माँ से मिलने ले चलो।
यदि तुम सच कह रहे हैं,
तो हम तुम्हें साथ ले चलेंगे।
उठना। चलो भी।
मैं आपको उसे दिखाने ले जाऊंगा।
माँ। माँ।
कुछ अधिकारी पिताजी के शिविर की ओर प्रस्थान करेंगे।
माँ। माँ। माँ।
माँ।
थोड़ा पानी लो।
अधिकारियों,
क्या आप दचिंग पर्वत शिविर कैंप की ओर जा रहे हैं?
नहीं।
लेकिन हम गुजर जायेंगे।
आपके पति का नाम क्या है?
उसकी क्या उम्र है?
वह किसके लिए काम करता है?
-आपने अभी पूछा।
-उसे जवाब देने दो।
मेरे पति…
यांग दाचुन हैं।
तीसरे महीने का सातवाँ दिन।
वह जनरल चू के अधीन कार्य करते हैं।
माँ। माँ।
मैं…
मैंने उनके लिए…
नए जूतों की एक जोड़ी बनाई।
फू,
मुझसे वादा करो कि तुम
अपने पिता को जूते दोगे।
मुझे स्पष्ट होने दीजिए।
हमारा कार्य अत्यावश्यक है।
यात्रा कठिन और तेज़ होगी।
युवाति,
अगर हो सके तो हमारी रफ़्तार से रफ़्तार मिलाओ।
यदि तुम नहीं कर सकते, तो हम तुम्हें पीछे छोड़ देंगे।
अधिकारियों,
उसे जितनी दूर ले जा सकते हैं ले जाएं।
वह अपने पिता के जितना करीब आएगी,
उतनी ही जल्दी उसके पिता उसे ढूंढ लेंगे।
फू, उनके पैर पडो और उनका शुक्रिया अदा करो।
धन्यवाद, अधिकारियों।
माँ।
-बस।
-माँ।
कल सुबह हम चलेंगे।
अधिकारियों!
यदि आप मेरे पति से मिल सकें,
तो कृपया उन्हें बताएं
कि मैं इतने वर्षों तक उनकी पत्नी बनकर सौभाग्यशाली रही हूं।
मेरा जीवन इसके लायक है।
माँ।
जीवन बहुत कठिन है। बहुत मुश्किल।
मेरी बेचारी बच्ची।
सामान बाँध लो।
हमारा कार्यक्रम तय है। हम ज्यादा देर तक नहीं रुक सकते।
इस तरफ।
जीवन हमारे लिए कितना क्रूर है!
ओह, कितना क्रूर।
बेहद क्रूर।
क्या ऐसी कोई लड़की है जिसका अंगलक्षण मेरे जैसी हो?
ओह, मैं समझी।
तो आप एक स्थानापन्न चाहते हैं।
यह मुश्किल है।
अपने आप को देखो।
आप दुबले-पतले और लम्बे हैं।
सामान्य लड़कियाँ आपके जितनी बढ़िया नहीं होंगी।
वहाँ हैं। जितना आप चाहते हैं।
फिर, क्या आपके बच्चे हैं?
अभी, आपने कुछ अतिरिक्त क्यों जोड़ा?
मैं "मर रही हूं"।
जब मैंने तुम्हारे पिता को याद किया
और अपने पुराने दिनों को याद किया,
तो वह स्वाभाविक, बेकाबू और मर्मस्पर्शी था।
तुम अभी छोटे हो।
आख़िरकार, जब प्यार की बात आती है,
तो मैं अधिक अनुभवी हूँ।
एक सीमांत सैनिक की पत्नी
ऐसे भावुक शब्द नहीं बोलती।
अच्छा। यह मेरी गलती है। चलो भी।
कल क्या तुम सच में उन घुड़सवारों का पीछा करोगे?
क्या वे तुम्हारी असलियत जान जाएंगे?
बेशक करूंगी।
क्योंकि मैंने उनका रहस्य देख लिया है।
कौन सा रहस्य?
शिए निवास
यानलाई, तुम अपने ही घर में
चोर की तरह व्यवहार क्यों करते हो?
मुझे एक एहसान की मांग है।
इसे हम दोनों के बीच रहना चाहिए।
कितनी अजीब बात है।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम कोई एहसान मांगोगे।
राजधानी से निकलने में मेरी मदद करो।
साही रक्षक कमांडर होने के नाते,
तुम्हें अपना पद नहीं छोड़ना चाहिए।
यह नियम है।
तुम इसे मुझसे बेहतर जानते हो।
तुम ठीक कह रहे हो।
युनझोंग तक की यात्रा बहुत खतरनाक है।
वह एक अद्वितीय दर्जा रखती है।
अगर कुछ हुआ…
यानलाई,
मैंने तुम्हें कभी नहीं देखा है
किसी की इस तरह परवाह करते।
प्रधान राजकुमारी बीमारी का बहाना करती है।
तुम्हारे लिए आसान नहीं है
निकलना।
क्या तुमने इसके बारे में सोच लिया है?
यदि तुम मेरी मदद करोगे
तो तुम्हारा एहसान मुझ पर होगा।
भोजन और पानी की थैलियाँ तैयार हैं।
अपना ख्याल रखना।
धन्यवाद।
और मैं आपको मेरी माँ की देखभाल करने का कष्ट सौपूंगी।
मुझ पर भरोसा करो।
महामहिम। महामहिम।
खेलना बंद करें।
आपने अपना पाठ पूरा नहीं किया है।
अगर प्रधान गुरु को पता चला…
मुझे अकेला छोड़ दो।
यदि तुम अब भी तंग करोगे,
तो मैं तुम्हें सौ झींगुर पकड़ने का आदेश दूँगा।
तुम पढ़ाई क्यों नहीं कर रहे हो?
मामाजी, आप बिल्कुल सही समय पर आए।
देखना। मेरे पिंजरे की झींगुर
एनालेक्ट्स से कहीं अधिक मजेदार है।
महामहिम,
शाही पढ़ाई कक्ष मनोरंजन के लिए कोई जगह नहीं है।
तुम्हारी इतनी हिम्मत मेरी झींगुर फेंक दी!
महामहिम।
शिए यानलाई, इतनी हिम्मत! तुमने मुझे धक्का दे दिया!
श्री शिए, आप ऐसा कैसे कर सकते हैं?
कमांडर शिए यानलाई ने दुर्व्यवहार किया
और महामहिम को धक्का दे दिया।
यह घोर अनादर है।
यदि इस तरह के व्यवहार की अनुमति दी गई,
तो सभी नियम ख़त्म हो जाएंगे।
आप अतिशयोक्ति कर रहे हैं, श्री डेंग।
मेरा भाई आदरणीय रहा है।
वह महामहिम की समर्पित भाव से सेवा करता है।
महामहिम युवा और चंचल हैं।
हो सकता है कि जब वे इधर-उधर खेल रहे हों,
मेरा भाई अचानक फिसल गया हो।
क्या आप यह कह रहे हैं
कि महामहिम एक मंत्री की निंदा कर रहे हैं?
मेरी हिम्मत कैसे हुई?
इंपीरियल रक्षक कमांडर शाही शहर की सुरक्षा करता है।
यदि उसे दंडित किया जाता है महामहिम को रोकने के लिए
बहुत अधिक खेलने से,
तो सैनिक निराश हो जाएंगे।
आप वास्तव में अपने भाई की रक्षा करते हैं।
प्रधान राजकुमारी अनुपस्थित रही हैं।
शाही रक्षक बहुत अहंकारी हैं।
श्री शिए, क्या आपको लगता है
कि कोई संयम नहीं है
दरबार पर?
राजकुमारी को इसमें मत घसीटिए।
वह अभी तक ठीक नहीं हुई है।
महामहिम उसकी देखभाल करते हैं
और उन्हें शांतिपूर्वक स्वस्थ होने का अवसर देते हैं।
जहाँ तक संयम की बात है…
आप महामहिम के लिए शासन करते हैं।
क्या यह सबसे बड़ा संयम नहीं है?
बस!
शिए यानलाई ने मेरा अनादर किया!
पश्चाताप करने के लिए उसे निलंबित कर दिया जाएगा!
प्रधान गुरु!
मेरे लिए राजाज्ञा का मसौदा तैयार करो।
कितना बुद्ध, महामहिम!
शाही रक्षकों को एक नेता की जरूरत है।
मैं सलाह देता हूं
-डिप्टी कमांडर को इसे संभालने की।
-कोई जरूरत नहीं।
मैं उम्मीदवारों का चयन करूंगा
शाही रक्षक मामलों को संभालने के लिए।
महामहिम फैसला करेंगे।
जैसा चाहो वैसा करो।
मैं थक गया हूं। दरबार बर्खास्त!
-हम महामहिम को विदाई देते हैं।
‎ताईजी महाकक्ष
शाही रक्षक कमांडर फू जिउ ने
महामहिम को कुपित कर दिया।
उन्हें पद से निलंबित कर दिया गया।
यानलाई।
एक दिन पहले
महामहिम यह पत्र राजकुमारी तक पहुँचाना चाहते हैं।
मैं काफी उत्सुक हूं।
प्रधान राजकुमारी ने तुम्हें कैसे आकर्षित किया है?
पिछले पांच वर्षों में,
मेरा कभी किसी का एहसान नहीं था।
क्या तुम यू को लेकर मुझ पर ऐसे ही भरोसा करते हो?
शाही शहर में, कई भयंकर ताकतें मंडरा रही हैं।
उसे केवल तुम्हें ही सौंपा जा सकता है।
वह शिए परिवार के वंश का है
और तुम्हारा अपना भांजा भी।
तो फिर मुझे
प्रधान राजकुमारी की मुहर दो।
अगर उन्हें तुम पर भरोसा है,
तो उन्होने जरूर दिया होगा।
दुश्मन हमारे सामने है।
तुम्हें पता होना चाहिए कि सबसे ज्यादा क्या मायने रखता है।
अब, दरबार पर तीन ताकतों का शासन है।
डेंग यी राजाज्ञाएँ तैयार करता है।
मैं राजाज्ञाओं की समीक्षा करता हूं।
प्रधान राजकुमारी की मंजूरी के बिना,
कोई भी मंत्रालय उन पर मुहर नहीं लगाएगा।
मेरा तुम्हें वचन देता हूँ।
मैं किसी भी कीमत पर यू की रक्षा करूंगा।
मैं जानता हूं तुम्हें क्या चिंता है।
लेकिन मत भूलो।
मुहर केवल डेंग यी को
अनधिकृत आदेश जारी करने से रोक सकता है।
इसका कोई अन्य उपयोग नहीं है।
भले ही मेरे पास इसके साथ कोई योजना हो,
मैं डेंग यी की शाही मुद्रा के बिना सफल नहीं होऊंगा।
मुहर से
प्रतिभार बनाना आसान हो जाएगा
डेंग यी और मेरे बीच।
तो, यानलाई, मेरे इरादों पर संदेह मत करो।
इसके अलावा,
अदला-बदली के लिए कुछ भी न होते हुए,
मैं स्वेच्छा से तुम्हारी शर्तों से कैसे सहमत हो सकता हूँ?
प्रधान राजकुमारी मुहर
राजधानी
शिए यानलाई, मोहरा, खेल से बाहर हो गया है,
और राज्य को आपके और शिए यानफांग को छोड़ दिया है।
क्या आप वफ़ादारी की कोई योजना स्थापित नहीं करने जा रहे हैं
जब सम्राट अभी भी युवा हैं?
जब श्याओ यू छोटा था
तो वह बुरी तरह डरा हुआ था।
भीड़ बढ़ने ही,
वह हमेशा चू झाओ के पीछे छिप जाता है।
रुको।
चू झाओ चली गई है।
शिए यानलाई को निलंबित कर दिया गया है।
शिए यानफांग के लिए इसमें क्या है?
आज की दरबार में,
वह इस बात से खुश दिखा।
तुम्हारी दाद देनी पड़ेगी, शिए यानफांग।
अब जाकर मुझे एहसास हुआ
कि तुमने अपना खेल पूरा करने के लिए मेरा इस्तेमाल किया।
क्या वह सम्राट के विरुद्ध कोई षडयंत्र रच रहा है?
कोई फर्क नहीं पड़ता।
शिए यानफांग केवल नाम का मामा है।
महामहिम उनसे दूरी बनाए रखते हैं।
वे करीब नहीं आएंगे।
क्या होगा यदि वह पहला कदम उठाए
हमें चकमा देने के लिए?
चिंता मत करो।
वह उतावलेपन से काम लेने की हिम्मत न करे।
आख़िरकार, दरबारी खेल में,
हम पहल करना पसंद करते हैं
और ग़लत कदम उठाने से डरते हैं।
हालाँकि,
यदि चू लिंग की मृत्यु हो जाती है,
तो उत्तरी रेगिस्तान के सैनिक सीधे यहाँ आएंगे।
तब तक,
न तो आप और न ही शिए परिवार बिना नुकसान के बच सकते हैं।
तुम ठीक कह रहे हो।
इसलिए, इस खेल में,
हम निश्चित नहीं हैं कि हम आगे क्या करेंगे।
लेकिन हम दोनों जानते हैं
कि चू लिंग को अभी नहीं मरना चाहिए।
शिए यानलाई ने शेन घंटे की पहली तिमाही में शहर से निकले।
उन्होंने आपके पसंदीदा काली घोड़े पर सवार हुए।
गति से गणना करने पर,
वह बेइको शहर तक पहुंच गए होंगे।
वह काफी आज्ञाकारी था।
उसे उस घोड़े पर भी संदेह नहीं हुआ
जो मैंने उसे दिया था।
उन्हें कैसे होता?
आपने उसे अपना सर्वश्रेष्ठ घोड़ा दिया।
उन्हें आभारी होना चाहिए।
ख़ैर, इस बार वह समझदार थे।
उन्होंने आपको मुहर तो दे दिया।
यह मुहर ज्यादा काम का नहीं है।
लेकिन यह बहुत अच्छा काम करता है
डेंग यी को परेशान करने के लिए।
लेकिन
जाहिर तौर पर शिए यानलाई के मन में
प्रधान राजकुमारी के लिए भावनाएँ हैं।
क्या आपको लगता है
कि वह हमारे नियंत्रण से और बाहर हो जायेगा?
एक भेड़िया पिल्ले को वश में करने का सबसे अच्छा हिस्सा यह है
कि उसे यह लगे कि वह गले का पट्टा से मुक्त हो गया है।
दरअसल, गले का पट्टा को सोने की डोरी से बदल दिया गया था।
वह जितना कठिन संघर्ष करेगा,
यह उससे उतना ही अधिक मजबूती से बांधेगा।
वह चू झाओ को बचाने के लिए अपनी जान जोखिम में डाल रहा है।
वह सोचता है कि वह विरोध कर रहा है।
दरअसल, उसने अपनी जानलेवा कमजोरी का खुलासा किया है।
उन्होंने एक बार मुझसे कहा था
कि चू झाओ बहुत चतुर थी।
मुझे लगा कि उसने भावनाओं से प्रेरित होकर
अपना निर्णय-क्षमता खो दिया है।
वह महिला बहुत अनाड़ी और उत्सुकता से व्यवहार करती है।
उसे क्या होशियार बनाता है?
अब मैं अंततः समझ गया हूं।
यानलाई को उसकी इतनी परवाह करना
उसकी महान बुद्धिमत्ता को साबित करता है।
मैं कितना मूर्ख हूं।
मैं यह समझने में असफल रहा…
प्रधान राजकुमारी मुहर
…आपकी सूक्ष्म योजनाएँ।
संवाद अनुवादक सतीश आर